# 課題- AudioTag Editor Alpha

## ② 課題内容（どんな作品か）

- このプロジェクトファイルは、MP3 ファイルの ID3 タグを編集するためのウェブアプリケーションのアルファ版です。
- 複数の MP3 ファイルをアップロードし、それらのタイトル、アーティスト名、アルバム名、アートワークなどの ID3 タグ情報を編集し、編集後のデータをダウンロードできます。

## テスト設定をしたサーバー要件

- テスト動作させるために、以下の PHP 設定をしています:

- ini
  upload_max_filesize = 50M ; アップロード可能な単一ファイルの最大サイズ
  
  post_max_size = 100M ; POST リクエスト全体の最大サイズ
  
  max_execution_time = 300 ; スクリプトの実行時間の上限

- アップロードされたデータは以下のディレクトリに保存されます:
  
  /Applications/XAMPP/xamppfiles/htdocs/mp3tagedit/uploads

## セットアップ手順メモ

- 依存関係をインストールします:
    bash
    composer install

- アプリケーションを起動します:
    bash
    php -S localhost:8000
    
## ③DEMO



Uploading DEMO_2024-12-13 12.56.19.mov…



## ④ 工夫した点・こだわった点

- ID3 タグの自動取得: アップロードされた MP3 ファイルの ID3 タグ情報（タイトル、アーティスト、アルバムなど）は自動的に読み取られ、フォームに表示されます。これにより、ユーザーは簡単にタグを修正できます。

- アートワークの変更: MP3 ファイルに埋め込まれているアートワーク（ジャケット画像）の変更も簡単に行えます。画像をクリックすることで、ファイル選択ダイアログが開き、新しい画像をアップロードできます。

- データ変換時に発生する日本語の文字化けに対応するため、tagformats は、id3v2.4 と id3v1 の 2 つのバージョンを指定し、ファイルパス更新時にも UTF-8 の指定を明示する事にしました。

## ⑥ 難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- 課題となったのは、アップロードをする MP3 をサーバーの一時ディレクトリに保存をし、処理完了後に一時ディレクトリへ保存したファイルを削除するロジックを追加することです。
  　そのほかでは、ID タグ編集項目の追加や、UI 改善に取り組みたいです。IDtag 編集画面では、エクセルライクなオートフィル機能の追加が必要。

- `getID3`ライブラリを使用して音楽ファイルのメタデータを編集していますが、他のファイル形式（例えば WAV,FLAC,AAC）にも対応したいと考えています。

## ⑦ 質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [ID3 タグについて](https://ja.wikipedia.org/wiki/ID3%E3%82%BF%E3%82%B0):

- [getID3](https://github.com/JamesHeinrich/getID3):
  　 MP3 ファイルの ID3 タグを解析・編集するライブラリ

- [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/):
  　ユーザーインターフェースを美しくするための CSS フレームワーク
